# TIL

## 배운 것
- 앱 - 화면 + 로직

앱을 만들 때 고려해야 할 것 세가지 - 화면, 네트워크, 데이터베이스

- 프로젝트 생성

Product Name : 파일 이름이며 출시된 앱의 이름과 무관

Bundle Identifier : 앱의 주민등록번호와 같으며 변경이 불가

EX) com.naver.webtoon

Organization Identifier : Bundle Identifier에 조합되는 식별자, 웹의 도메인 거꾸로 적는 형태
EX) com.nickname

Team : 이 앱을 만든 사람을 나타냄(Appstore에 앱 소유자가 표시), none일 경우 시뮬레이터 빌드만 가능 

- 프로젝트 설정
  
Supported Destination에 iPhone만 남기고 전체 삭제

Minimum Deployments 17.4 > 16.0 또는 17.0으로 내림

Identity - Display Name : 앱 아이콘 아래 노출되는 이름

Deployment Info : Portrait 세로모드,  Upside Down(180도, 아이패드 사용), Landscape Left/Right 가로모드 (세로모드만 남기고 삭제)
 
- Apple & iOS
iOS의 폐쇄성 

Xcode로만 구현가능

AppStore 1개만 존재

오토레이아웃 - HIG(Human interface Guidelines) 지침 존재

- 이름 설정에 대한 정리

앱스토어 등록이름, 앱 이름, bundle identifier 전부 별개로 설정 가능

- iPad ? iPhone

iPad와 iPhone 모두 적합한 레이아웃 앱 - 출시 이후 iPhone, iPad용으로 전환 불가

iPhone - iPad에서 실행가능 하나 iPad에서는 iPhone 레이아웃으로 보이며 출시 이후 iPhone & ipad로 전환 가능

iPad - iPad에서만 사용가능하면 iPhone에서는 사용 불가, 추시 이후 iPhone & iPad 전환 가능

정리하면 iPhone, iPad용에서 확장은 가능하나 줄이는 것은 불가능

- AppDelegate, SceneDelegate
  
자동으로 만들어져 있는 이유 - 앱 자체의 생명주기이기 때문

- 앱 생명주기?

not running, foreground[active, inactive], background[running, suspend]

전화나 알림이 오면 active -> inactive 전환

백그라운드에 여러 앱이 깔려 있으면 background(시스템이 종료시키는 경우도 있으므로 켰을 때 런치스크린부터 시작되면 종료되었다가 다시 켜지는 것)

foreground, background 둘 다 메모리에 올라가 있으나 foreground는 화면을 점유하고, background는 화면을 점유하고 있지 않다는 것이 다르다.

앱을 종료시키면 suspend상태로 들어가며 시스템이 제어하게 된다

- iOS 13 기준 달라진 것

다크모드

iPadOS(iOS12까지 iPadOS 존재하지 않았음)

swiftUI

iPadOS가 등장하면서 두 개의 앱이 실행 가능 

AppDelegate는 앱이 켜지고 꺼지는 동작에 대해 관리

SceneDelegate는 앱 하나가 UI적으로 Active/Inactive(UI Life cycle 관리)

- Asset.xcassets

2x 3x  - 다양한 디바이스 사이즈로 인해 해상도가 달라 다양한 배수로 이미지 존재

배포 시 기기마다 앱의 용량이 다른 이유는 기기에 맞는 이미지만 갖고 가서임

안드로이드는 5배수, iOS는 3배수

- iOS 계층 구조와 UIKit FrameWork

coreOS : 전원, 배터리 등의 핵심 영역(살펴볼 일 없음)

coreService : GPS, Sensor(하드웨어와 관련 깊음)

media: 음악, 파일, 비디오 등

cocoaTouch: UIKit 등 앱을 제작하기 위한 도구 모음

- UIKit Tip

접두어로 앞의 이름을 나타냄(UI- , CL-)

UILabel, UIIamgeView등은 UIView를 상속받아 UIView에 정의되어 있는 것들을 가져와서 사용 가능

- ViewController

컨텐트 뷰 컨트롤러(UIViewController, UICollectionViewController, UITableViewController)

컨테이너뷰 컨트롤러(UITabBarController, UINavigationController)

- UINavigationController
  
드릴다운 인터페이스, 수직적 화면 관리

rootViewController가 존재해야 함(rootViewController - childViewController)

NC - VC - VC 로 연결되어 있을경우 네비게이션 컨트롤러는 navigationBar, 나머지에는 navigationItem을 가짐


## 생각해 볼 것
Entry Point가 왜 필요한지 ? - 앱의 시작점을 정의한다.

Entry Point가 없으면 어떻게 되는지 ? - 없으면 아무 화면도 뜨지 않는데 아무 화면도 안 뜰 때는 다크 모드이거나 Entry Point가 지정되어있지 않을 수 있다. 엔트리포인트는 스토리보드 상에서 지정할 수 있고 사라졌을 땐 인스펙터 영역에서 설정 가능하다.

최소버전을 iOS 12.0이상으로 했을 때 오류가 발생하는 이유? - 'UIScene' is only available in iOS 13.0 or newer 라는 오류가 발생한다. scene이라는 개념이 iOS 13.0에 도입되어서 SceneDelegate의 메소드들에 @available(iOS 13.0, *)처리를 해주고, AppDelegate에서도 scene관련 파라미터가 있는 메소드들에도 처리를 해주니 정상으로 동작했다.

탐구할 것 - WWDC21의 버튼시스템, WWDC22 & WWDC23의 UIKit 변경사항

## 느낀점 및 개선

수업이 그렇게 길지 않다고 느꼈는데 생각보다 배운게 많았고 xcode에서 이것저것 만져보면서 빨리 익히고 싶다는 생각을 했다. 생각보다 애플에서 계속 새로운 것들을 내고 있고 그것들에 대해서 내가 관심이 많이 없었다는 것을 깨닫고 WWDC나 공식문서를 좀 더 많이 찾아봐야겠다는 생각을 했다.
