# TIL

## 배운 것
* tableView

    데이터와 뷰는 따로 동작하기 때문에 데이터가 달라지면 그에 맞게 뷰를 갱신해야 함

    한번에 갱신해주기 위해서 사용 할 수 있는 메소드 - tableView.reloadData()

    reloadData()는 전체를 다 그리기 때문에 좋아요 기능 처럼 해당 셀만 변경이 있는 경우 reloadRows()를 사용할 수 있음

    커스텀셀은 cellForRowAt에서 cell의 index를 알려주어야 함. indexPath를 지정하는 dequeueReusableCell 함수를 사용함

    ```swift
        let cell = tableView.dequeueReusableCell(withIdentifier: "SearchTableViewCell", for: indexPath) as! SearchTableViewCell
    ```

    tableView의 함수 중 rowHeight를 지정하는 함수를 사용해도 되고, viewDidLoad에서 tableView.rowHeight = 250처럼 모든 행의 높이가 같을때 지정해줄 수 있음

* tableView에서 좋아요 기능 구현

    여러 방법이 존재하지만 간단하게 구현할 수 있는 방법은 tag

    tag를 사용할 수 있는 이유는 데이터인 배열 index와 셀의 index와 tag의 값을 동일하게 가지고 갈 수 있기 때문

    step 1: cell의 button에 tag값을 indexPath.row로 설정 및 addTarget으로 액션을 설정
    
    step 2: 좋아요를 누르면 데이터의 해당 row값의 bool 값을 변경한다.(true-false, toggle()함수로 표현 가능)

    step 3: 데이터가 변경되면 reloadRow함수를 호출
    
    step 4: cellForRowAt에서 해당 행의 이미지가 변경되도록 isLiked변수에 따라 이미지 변경 처리


* 스크롤 시 셀이 재사용되면서 생길 수 있는 문제

    스크롤하면서 indexPath값에 따라 data가 변하게 되는데 cell이 재사용되면서 UI가 변경되지않는 경우가 발생함

    수정을 요청한 부분만 변경이 되기 때문에 cell의 UI는 변경을 해주지 않으면 이전에 사용되던 것을 그대로 사용함

    이를 방지하기 위해 100% 모든 경우를 cellForRowAt에서 처리함 (if - else)

* Type Casting

    인스턴스 타입을 확인하거나 자신의 인스턴스 타입을 다른 타입의 인스턴스인 것 처럼 사용할 때 활용

    타입 캐스팅은 타입에 힌트만 주는 것. 실제 인스턴스 타입은 메모리에 남아 있음

    `is` 어떤 클래스의 인스턴스 타입인지, 어떤 데이터 타입인지 확인 가능

    DownCasting

    부모 클래스 타입을 자식 클래스 타입으로 다운해서 캐스팅

    as? : 다운캐스팅에 성공할 경우 인스턴스, 실패할 경우 nil

    as! : 옵셔널 반환 불가. 성공할 경우 인스턴스, 실패할 경우 runtime error

    UpCasting

    컴파일러가 캐스팅에 대한 성공을 확신할 수 있는 경우 as 사용 가능

    일반적으로 부모 클래스의 타입인 것을 알고 있을 때 as 사용 


* Any & Anyobject
  
    Any: 모든 타입에 대한 인스턴스 담을 수 있음

    Anyobject: 클래스의 인스턴스만 담을 수 있음

    컴파일 시점에선 타입을 알 수 없고 런타임 시점에 타입이 결정


## 생각해 볼 것

### awakeFromNib()의 역할과 어떤 코드를 작성하면 좋을지?

nib파일(interface Builder에서 생성된 .xib파일)에서 로드된 객체가 초기화 된 후 호출되는 메소드

뷰와 아울렛의 액션 연결이 모두 완료된 상태이기 때문에 주로 뷰나 셀의 추가적인 초기 설정을 위해 사용

코드로 만든 뷰나 셀인 경우에 호출되지 않음. 코드로 뷰를 생성할 때는 init(frame: ) 함수 호출

셀이 재사용될 때 일정횟수 이상 호출되지 않기 때문에 변경되지 않는 고정적은 틀과 같은 UI설정할 때 사용

### xib / nib 

xib(xml interface builder)
    xml 기반. flat file(아무런 구조적 상관관계가 없는 레코드 파일)에 저장. 
    스토리보드도 xib형태를 띄고 있음

nib(next interface builder) 
    바이너리. 빌드시 xib파일이 nib로 컴파일되며 이를 관리하는 plist파일이 만들어짐
