# TIL

## 배운 것
 
* 배운 내용 정리하는 시간
  
* PropertyObserver - didSet / willSet
  
  tableView.reloadData() 항상 데이터가 변경될 때마다 해주어야 함

  ```swift
    var list = TravelInfo.travel {
        didSet {
            contentsTableView.reloadData()
        }
    }
    ```
    
    didSet, willSet으로 값이 변경될 때마다 해야 할 일을 정의할 수 있음

    didSet - newValue, willSet - oldValue
    
    didSet은 값이 변경되었을 때, willSet은 값이 변경되기 직전에 호출
   
* automatic height 설정

    label의 numberoflines = 0인가?

    layout이 기준으로 잘 잡혀 있는가?

    tableView.rowHeight = UITableView.automaticDimension으로 되어있는가? 

* protocol + extension

    ```swift
    protocol ReuseIdentifierProtocol {
       static var identifier : String { get }
    }

    extension UIViewController : ReuseIdentifierProtocol{
        static var identifier: String {
            return String(describing: self)
        }
    }
    ```
 
    protocol로 구현을 강제하고 extrnsion에서 타입 프로퍼티(static var) 로 선언하면 UIViewController.identifier -> identifier와 같이 사용할 수 있다

    여기서 String(describing: self)는 자기자신의 이름을 리턴함

* clipToBounds, masksToBounds

    cliptoBounds는 모서리에 대한 처리를 할 때 거의 항상 따라다님

    cornerRadius는 모서리에 코너를 깎는 개념(clipToBound)

    몇 가지 뷰 객체는 clipToBound가 디폴트로 설정, label은 안되어 있음
    
    radius를 그릴때 모서리를 깎고 갖다 버리는 행위와 같음

    clipToBounds > 잘라내서 바깥을 버리는 행위와 같음

    그림자를 주면서 cornerRadius를 준다 > 불가능(shadow는 바깥에 그려짐..)

    cornerRadius 줄 때 clipToBound랑 세트로 써주면 좋다.

    clipToBounds
        
        UIView 소속

         - true : 내 영역(Super View) 이외 영역의 Sub View는 Draw 하지 않는다
         - false : 내 영역(Super View) 이외 영역의 Sub View도 Draw 한다


    maskToBounds 

        CALayer 소속
            - 모든 UIView 인스턴스는 기본적으로 하나의 CALayer 인스턴스를 가지고 있음
            - 시각적인 역할을 담당하는 오브젝트 ( 콘텐츠 캐싱, 애니메이션 성능 서포트 등)
            - 가급적  View 속성 대신 Layer 속성을 변경하는 것을 피하라고 추천함(결과가 잘못될 수 있다)

        - Sub Layer가 내 Layer를 넘어선 경우, 내 Layer 너머로 그릴 것인지 말 것인지 한계를 설정
        - coreAnimation이 레이어의 경계와 일치하고 모서리 반지름 효과를 포함하는 암시적 클리핑 마스크를 만듬(틀 같은 느낌) > 마스크 속성의 값도 지정하면 두 마스크가 합쳐져서 최종 마스크 값을 얻게 됨

    clipToBounds: bound기준으로 범위를 넘는 서브뷰를 자를지 말지
    
    maskToBounds: 레이어를 합쳐서 최종마스크를 얻는데 layer를 넘어서는 부분을 그릴지 말지

* maskedCorners

    ```swift
    posterImageView.layer.maskedCorners = [.layerMinXMinYCorner, .layerMaxXMaxYCorner]
    ```

    cornerRadius를 줄 모서리 설정함(x, y기준)


## 생각해 볼 것

태그는 고유하지 않아도 된다. 구분하기 위해 고유하게 사용하는 것 뿐이다. default 는 0을 가짐

리팩토링 하는 것 필요. 특히 extension이랑 protocol을 함께 사용하는 것은 해보지 않아서 많이 해보면서 익혀야 함


수업을 들으면서 차근차근 단계별로 수정하는 것의 중요성을 느끼게 되었다. 


